Repository: 22388o/specification
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/ctc.po
Languages: zh_cn

source: Compile Time Constant
zh_cn: 编译时常量

source: A compile time constant (CTC) is a value that can be computed at compile time. There are four types of compile time constants.
zh_cn: 编译时常量 (Compile Time Constant) 是可以在编译时计算的值。编译时常量有四种类型。

source: literals
zh_cn: 常量，比如数字、布尔值、`bytes` 值

source: :ref:`induction variables<induction-var-label>`
zh_cn: :ref:`归纳变量<induction-var-label>`

source: static constant properties of a contract, initialized with a literal
zh_cn: 合约的静态常量属性，用常量初始化

source: static constant function parameters
zh_cn: 静态常量函数参数

source: There are several cases where only compile time constants are allowed.
zh_cn: 有几种情况只允许使用编译时常量。

source: loop bound
zh_cn: 循环限制

source: array size
zh_cn: 数组大小

source: write to an array element using :ref:`index operator<array-index-label>`
zh_cn: 使用 :ref:`索引运算符<array-index-label>` 写入数组元素

source: function parameters that are declared as ``static const`` [#]_ such as ``size`` in ``reverseBytes(bytes b, static const int size)`` and ``repeat(T e, static const int size)``
zh_cn: 声明为 ``static const`` [#]_ 的函数参数，例如``reverseBytes(bytes b, static const int size)`` 和 ``repeat(T e, static const int size)`` 中的 ``size``

source: Note: the order is important: ``const static`` is not allowed when declaring a function parameter, but allowed when declaring a property.
zh_cn: 注意：顺序很重要：声明函数参数时不允许使用 ``const static``，但在声明属性时允许。
